# masterskaya_2
**Проект: МАРКЕТИНГ**
# Прогнозирование вероятности покупки для оптимизации маркетинговых кампаний

## Описание
Данный проект посвящен решению задачи предиктивной маркетинговой аналитики для интернет-магазина. 
На основе исторических данных о покупках клиентов и их взаимодействии с рекламными рассылками строится модель машинного обучения, 
предсказывающая вероятность совершения покупки клиентом в течение следующих 90 дней.

## Цель проекта
Цель проекта — выявить наиболее "горячих" клиентов, чтобы оптимизировать расходы на маркетинг, 
повысить конверсию и улучшить рентабельность кампаний.
Для достижении этой цели построить модель классификации, которая с максимальной точностью (метрика ROC AUC) предсказывает, 
совершит ли клиент покупку в течение следующих 90 дней.

## Ключевые выводы
1.  Качество признаков важнее сложности модели: Основной прирост качества был достигнут за счет сложного подбора гиперпараметров
    и системного отбора признаков. Модель, обученная на 26 наиболее значимых признаках, показала себя значительно лучше,
    чем модель на всех 79 признаках.
3.  Финальная метрика ROC AUC на тестовой выборке составила 0.7541, что говорит о хорошей способности модели к ранжированию клиентов.
4.  Низкий Average Precision Score (0.0718): несмотря на хороший ROC AUC, метрика AP остается низкой. Это указывает на то,
    что для выявления реальных покупателей модель генерирует много ложных срабатываний.
5.  Бизнес-вывод: модель полезна для сегментации и приоритизации аудитории, но не для прямого таргетинга с высокой уверенностью.
6.  Важнейшие предикторы: Наибольший вклад в предсказание вносят признаки, связанные
    с давностью активности клиента (recency_days, days_since_last_message),
    интенсивностью использования мобильного канала рассылки (channel_mobile_push_count),
    покупательской активностью (avg_price) и др.
    
## Стек технологий
- Python 3.9+
- Pandas
- NumPy
- Scikit-learn
- LightGBM
- Imbalanced-learn
- Matplotlib, Seaborn
- Optuna (для экспериментов)

## Структура репозитория
.
├── data/                      # Папка для хранения исходных данных (csv-файлы)
├── notebooks/                 # Папка с Jupyter-ноутбуками
│   └── alekseev_project_m2.ipynb  # Финальный ноутбук с решением
├── README.md                  # Данный файл
└── requirements.txt           # Файл с зависимостями

## Инструкция по использованию
1.  Клонируйте репозиторий:
git clone <ссылка_на_твой_репозиторий>
cd <название_папки_репозитория>

2.  Создайте и активируйте виртуальное окружение (рекомендуется):
python -m venv venv
*   Для Windows:
.\venv\Scripts\activate
*   Для macOS/Linux:
source venv/bin/activate

3.  Установите зависимости:
pip install -r requirements.txt

4.  Разместите данные:
Создайте папку data в корне проекта и поместите в нее все исходные .csv файлы.

5.  Запустите Jupyter Notebook:
Откройте и запустите ячейки в файле notebooks/alekseev_project_m2.ipynb.
